# 2019秋季查經第4課 - 忍耐（10/11/2019）

+ 雅各書5:7-11
>7 弟兄們哪，你們要忍耐，直到主來。看哪，農夫忍耐等候地裡寶貴的出產，直到得了秋雨春雨。 8 你們也當忍耐，堅固你們的心，因為主來的日子近了。9 弟兄們，你們不要彼此埋怨，免得受審判。看哪，審判的主站在門前了！ 10 弟兄們，你們要把那先前奉主名說話的眾先知當做能受苦、能忍耐的榜樣。 11 那先前忍耐的人，我們稱他們是有福的。你們聽見過約伯的忍耐，也知道主給他的結局，明顯主是滿心憐憫、大有慈悲。

## 詞彙研讀概要
+	忍耐：忍耐是人对困难容忍的态度，延迟自己的愤怒，拒绝报复，因為相信神所应许的“主来”是确定会发生的。忍耐是神的属性，而不是情绪上的控制。神的应许是忍耐等候的确据，对神应许的信心是忍耐到底的力量源泉。雅各针对信徒想要以苦毒，嫉妒，分争来面对压迫的现象，劝勉信徒要忍耐，直到“主来”。
+	埋怨：埋怨是在困境中或被压迫时所产生的怨恨或恶意的情绪，是对神没有信心的表现。信徒之间彼此埋怨的代价是审判，因为埋怨的背后是心里对他人论断的态度，论断弟兄就是论断律法，神的审判就近了。雅各警戒信徒在试炼中要靠神喜乐，凭信心忍耐到底，不要彼此埋怨。（雅各書4:11 弟兄们，你们不可彼此批评。人若批评弟兄，论断弟兄，就是批评律法，论断律法。你若论断律法，就不是遵行律法，乃是判断人的。雅各書1:2 你们落在百般试炼中，都要以为大喜乐。3 因为知道你们的信心经过试验，就生忍耐。 4 但忍耐也当成功，使你们成全完备，毫无缺欠。）
+	有福： 雅各用先知受苦忍耐的例子鼓励信徒，雅各称众先知是有福的。虽然众先知在为神做工时常常被藐视，被拒绝，被伤害，甚至遭杀戮，但他们却在困苦中忍耐等候神。先知们虽然不一定在地上有好的结果，但雅各称他们是有福的，因为他们在天上的赏赐是大的。（马太福音5:11 人若因我们辱骂你们，逼迫你们，捏造各样坏话毁谤你们，你们就有福了。12 应当欢喜快乐。因为你们在天上的赏赐是大的。在你们以前的先知，人也是这样逼迫他们的。）

## 經文主題：
+ 雅各劝勉信徒在试炼中要欢喜忍耐，直到主来，因为他们在天上的赏赐是大的。

## 研經目標
+	明白忍耐是在相信神的应许之上的有确据的等待，是以容忍而不是报复的态度，以喜乐而不是抱怨的态度来面对试炼。
+	思想我在面对试炼时，是否可以信靠神，一心寻求上面来的智慧，以喜乐的心忍耐到底。当身边的弟兄姐妹遇到试炼时，我是否愿意为他们迫切祷告，让神的应许带给他们盼望，帮助他们走出困境。

## Hook（破冰5分鐘）
+	你曾经遇到过最大的困境或挑战是什么？当时是如何走出来的？

## Book（觀察、解釋、關聯）25-30分鐘
+	請讀今天的經文。經文中所提到的忍耐有哪些特点？信徒忍耐直到主来跟农夫等待地里出产直到春雨秋雨有何相似之处？
+	雅各在5：9節中提醒信徒“不要彼此埋怨，免得受审判”。你是否觉得审判对于彼此埋怨来说有点过重了？你在服事中遇到过类似情况吗？这节经文对你有何帮助？
+	基督徒在试炼中如何可以欢喜忍耐到底直到主来？众先知和约伯忍耐顺服的例子对你有帮助吗？

## Look/Took（應用、分享、回應）25-30分鐘
+	神的应许是我们忍耐到底的确据。当我遇到试炼或挑战时，有注目在神的应许上吗？我試圖用自己的方法来面对试炼吗？忍耐直到主来是否太遥远，太困难了？
+	在试炼中，我会埋怨身边的人吗？在埋怨时，我有反思自己内心的动机吗？我是为了对方的好处而凭爱心说诚实话呢，还是心里带着怨恨或恶意的情绪？求神借着每日灵修祷告光照我，让我可以看见自己里面的罪，更愿意来到神面前认罪悔改。
+	我是否可以把今天的經文带到家里，教会里，工作或社区中去安慰鼓励那些在试炼中的人？我是否愿意迫切为他们祷告，让神成为他们心中的盼望和安慰？

## Took：禱告
+	雅各书5:13 你们中间有受苦的呢，他就该祷告。祷告可以帮助我把目光从目前的困境中挪开，注目在神的应许上，坚固我的信心，保守我忍耐成功，成全完备。我愿意每日借着灵修祷告，在大大小小的试炼中，操练如何靠主忍耐到底。
+	若没有神不变的应许，没有神的慈悲怜悯，我很难以喜乐而不是抱怨的心忍耐直到主来。只有借着祷告，我才可以对主的应许有信心，对忍耐的结局有盼望，并可以用神在试炼中向我所显的爱心来爱我身边的人。愿弟兄姐妹们在面对试炼时，可以为彼此守望祷告，坚固彼此的信心，一同欢喜等候神的结局。
